# SecurityInterview
搜集国内安全厂商面试宝典,在求职之路顺风顺水。
## 前言
回想最初进入安全行业时,安全在我的记忆中应该是个小圈子。进入这个圈子前我们缺少途径去真正的了解这个圈子,以及在面试之前我们应该做好哪些技术上的准备. </br>
这些事情能使我们在求职时做好充足准备,万无一失.最早做开发时,有一本《剑指offer》.我最开始的打算是出一本书,但是我意识到这前期需要大量的准备,这也是我打算先在此记录的原因. </br>
我会先将搜集到的面试问题整理于此,回答会在后续一一完善. </br>
做这件事情的核心思想:搜集这些面试题意欲为何？并非是想让应试者死记硬背其中的知识点,渗透是一个实操为主的行业,死记硬背只会让在入职后无法在企业中无法立足.初衷在于给读者指明学习的方向,还有让读者知道和企业要求的差距,第三点为让读者做好准备. </br>
我意识到这份事情并不是我一人可以解决的,所以我期望已经在这个圈子里的人士可以贡献自己的一份力量,帮助在求职的别人或将在未来求职的你.
## 字节跳动
    SQL注入
        1.SQL注入的分类
        2.手写mysql手注payload（union、报错、延时）
        3.如何区分后端数据库
        4.oracle/sqlserver注入
        5.不同注入场景下注入
            宽字节注入
            二次注入
            order by注入
            limit 注入
            table 名注入
            update/insert 注入
        6.sql注入遇到waf时的绕过手法
        7.getshell
            general_log
            select into dump_file 有什么条件
            站库分离怎么办
        8.提权
            UDF提权
        9.防御方式
            使用预编译是否可以防止所有sql注入？
    XSS
        10.分类（反射、DOM、存储）
            DOM 一定不经过服务器吗？
        11.防御方式（转义、CSP）
        12.相关概念（同源策略、Jsonp、CORS）
        13.利用方式（除盗cookie外）
    CSRF
        14.防御方式
            使用Referer防御是否一定可靠？
    SSRF
        15.绕过
            host 绕过
            ip进制绕过
            控制域名解析
            302跳转
            dns rebinding (ttl)
        16.有回显利用
            端口扫描
            攻击redis
        17.无回显利用
            dnslog
        18.防御
    文件上传
        19.绕过方式
        20.防御方式
    命令执行
        21.php
            绕过姿势
            shell_exec和exec的区别
        22.Java反序列化
            Shiro
## 启明星辰金融部
    1.常用的隧道都有哪些,reg是什么
    2.网络层的隧道都有哪些
    3.nmap都有哪些参数
    4.说说你理解的sql注入漏洞,XXE漏洞,SSRF漏洞,越权漏洞
    5.说说了解哪些框架漏洞
    6.shiro反序列化漏洞的原理
    7.struts2漏洞怎么测试
    8.怎么寻找域控
    9.黄金票据/白银票据介绍,有什么区别
    10.mimikatz符合什么条件可以抓到明文
    11.使用MSF进行后渗透,经常使用到哪些模块
    12.主机不出网的情况下怎么上线cs
    13.安卓的四大组件是什么
